♪Ketika bunga persik berguguran,
jejak kemarin pun menghilang♪
♪Bahaya di masa depan,
pertemuan dan perpisahan tidak menentu♪
♪Takdir menggiringku ke jalan berliku,
seakan-akan hidup ini digenggam nasib♪
♪Jika waktu masih
mengizinkanku bernapas♪
♪Jika kau mengerti obsesiku♪
♪Aku melangkah sendiri dalam permainan,
menjatuhkan bidak tanpa penyesalan♪
♪Sekalipun belenggu mengikat
dan memenjara tubuhku♪
♪Telah kulewati hidup dan mati♪
♪Tidak gentar kepada godaan takdir,
memutuskan sebab dan akibat♪
♪Takdir kehidupan bersimpangan,
cinta dan benci silih berganti♪
♪Namun, aku tidak akan pernah
mengingkari janji♪
♪Aku menempa diriku
dengan cahaya bintang♪
♪Menjadi sosok yang tidak pernah tunduk♪
=Intrik Sang Putri=
(Diadaptasi dari novel
"Bunga Persik Meruntuhkan Negeri")
(karya Bailu Chengshuang)
=Episode 34=
Ini surat pengakuan bersalah
yang kau inginkan.
Selain itu,
(Surat Pengakuan Bersalah)
kata Ayah, surat petisi Xie Guanyu itu
ada di belakang plakat di ruang bacanya.
Semoga Perdana Menteri menepati janji
untuk berbelas kasihan melepaskan wanita
dan anak-anak Keluarga Meng.
Sekejam apa pun cara yang kulakukan,
aku tidak akan berkhianat seperti ayahmu.
(Kediaman Meng)
(Hati Kosong Bagaikan Lembah)
(Surat Petisi)
Aku mau memberikan
surat petisi ini kepada Raja.
Raja pasti bisa membedakan
mana yang benar dan salah,
serta memulihkan nama baikku.
(Dengan hormat, Xie Guanyu)
(Ayah,)
(aku pasti akan membersihkan
nama Keluarga Xie.)
(Kediaman Shen)
Hari ini, selain Meng Zhongyan
yang mengaku bersalah,
aku juga menemukan surat petisi
yang ditulis oleh Ayah waktu itu.
Taohua.
Maaf, aku…
Untuk apa ada terima kasih
di antara kita?
Jika kau tidak bergabung
dengan Pangeran Keempat dan membersihkan
nama keluargamu demi aku,
aku tidak akan menyukaimu lagi.
Kau sudah mengetahui semuanya?
Tenang saja.
Aku sudah memerintahkan Zhanlu
untuk membawa pengawal rahasia
menuju ke Beiyuan
untuk menemukan obat penawar.
Setelah aku menyelesaikan masalah ini,
kita akan segera menuju
ke Beiyuan bersama-sama.
Perdana Menteri,
selesaikan urusan pemulihan
kasus yang salah dengan tenang.
Jangan sampai tidak fokus karena aku.
Besok, aku akan berangkat
bersama Zhanlu lebih dulu.
Namun, jika kau pulang sendirian,
bagaimana aku bisa tenang?
Aku dilindungi Zhanlu, Qingtai,
dan pengawal rahasia.
Bagaimana aku bisa pulang sendirian?
Selain itu,
Changjue mengirim surat hari ini.
Di dalam surat itu, dia berkata
bahwa dia sudah diam-diam
memenangkan hati
banyak menteri di Kota Hao
dan mendapatkan dukungan banyak orang.
Apakah Qian Mochen termasuk?
Changjue pernah mencoba mencarinya.
Namun, dia menolak mengizinkannya masuk.
Untung saja, kita sudah
memperingatkan Changjue lebih dulu.
Dia sangat berhati-hati.
Qian Mochen sama sekali
tidak mengetahui keberadaannya.
Baguslah kalau begitu.
Oleh sebab itu, kau tenang saja.
Setelah aku sampai di Kota Hao,
Changjue juga akan membantuku
untuk menemukan penawar.
Aku hanya khawatir.
Kau selalu menjaga
Changjue di belakangmu.
Kau pasti tidak ingin hal ini
mengalihkan perhatiannya.
Changjue adalah adik kandungku.
Saat ini, aku memerlukan bantuannya.
Tentu aku akan memberitahunya.
Tenang saja.
Kalau begitu, berjanjilah kepadaku
untuk menjaga diri dengan baik.
Setelah masalah ini selesai,
aku pasti akan segera menemuimu.
Baik, aku berjanji.
Apakah kalian yakin akan berhasil
di sidang pengadilan besok?
Tenang saja.
Semuanya sudah disiapkan.
Sidang digelar!
Raja tiba!
Pergilah.
- Salam kepada Raja.
- Salam kepada Ayahanda.
- Bangkitlah.
- Terima kasih, Raja.
Aku sangat kelelahan hari ini.
Sampaikan urusan
yang penting dan mendesak saja.
Raja, ada hal penting
yang ingin saya laporkan.
Silakan.
Raja, saya sudah menginterogasi
Meng Zhongyan selama berhari-hari
dan menemukan
bahwa selain kejahatan pengkhianatan,
dia juga menyembunyikan kejahatan keji
dari Raja 18 tahun yang lalu.
Terdakwa Meng Zhongyan sudah menulis
surat pengakuan bersalah.
Mohon Raja mengizinkan saya
untuk melaporkan secara rinci.
Hari ini, aku sangat tidak enak badan.
Kita bahas lain hari.
Panggilkan tabib.
Ayahanda, tabib akan segera tiba.
Silakan Ayahanda beristirahat sebentar.
Aku akan mewakili Ayahanda
untuk menyelidikinya.
Perdana Menteri Shen,
mohon jelaskan kejahatan
terdakwa Meng Zhongyan secara rinci.
Menurut pengakuan
terdakwa Meng Zhongyan,
kasus teluh 18 tahun lalu itu
direncanakan langsung olehnya
dengan memakai benda ilmu hitam
untuk menjebak Ratu Shu.
Dia menyembunyikan surat petisi
yang ditulis oleh Xie Guanyu,
kepala Keluarga Xie,
sekaligus saudaranya.
Dia membuat tuduhan palsu seolah-olah
Keluarga Xie melawan dan memberontak,
lalu memimpin pasukan untuk membantai
seluruh anggota Keluarga Xie.
Alasan di balik ini adalah
karena usulan Xie Guanyu
untuk sistem ujian kerajaan waktu itu
menyentuh kepentingan keluarga bangsawan
terbesar pada dinasti itu.
Saya sudah menemukan surat petisi
tulisan tangan Xie Guanyu
dan surat pengakuan bersalah
dari terdakwa Meng Zhongyan
di Kediaman Meng
serta menyerahkannya bersama-sama.
Ayahanda,
terdakwa Meng Zhongyan telah menipu Raja,
membentuk kelompok
demi kepentingan pribadi,
dan mencelakai para pejabat setia.
Kejahatannya benar-benar
tidak dapat ditoleransi.
Mohon Ayahanda memerintahkan
persidangan ulang atas kasus ini.
Mohon Raja memerintahkan
Apakah kalian ingin mendesakku
sampai mati?
Jika bertindak seperti ini,
apa bedanya kalian
dengan Mu Wuyin dan Meng Zhongyan?
Tindakan terdakwa Meng Zhongyan
merupakan kejahatan yang bertentangan
dengan akal sehat.
Kami hanya meminta
agar situasi ini diperbaiki.
Bagaimana mungkin
kedua hal itu bisa disamakan?
Mu Wuxia, tampaknya aku sudah
meremehkanmu sebelumnya.
Caramu memenangkan hati orang
jauh lebih unggul daripada ketiga kakakmu
sampai membuat Menteri Dalam Negeri
begitu membelamu.
Baiklah.
Hari ini, biar kau saja
yang menduduki jabatanku!
Kau yang memutuskan kasus mana
yang harus dicabut!
Ayahanda, tunggu sebentar.
Apakah kau juga ingin memberontak?
Aku tidak berani.
Aku hanya mempertimbangkan sesuatu
sebagaimana adanya.
Kasus teluh ini memang sulit
membuat semua orang yakin.
Baik.
Kau
dan kau
tetaplah di sini.
Sisanya keluar dari persidangan!
Kau ingin mencabut
kasus teluh karena ibumu.
Kalau begitu,
aku ingin bertanya kepadamu.
Menteri Dalam Negeri,
lantas apa alasanmu?
Saya
adalah Xie Jing'an,
putra dari Xie Guanyu.
Xie Jing'an?
Kau masih hidup?
Waktu itu, Keluarga Xie dibunuh,
semua anggota keluarga dieksekusi.
Sungguh tidak disangka.
Apa niatmu bersembunyi di sisiku
selama belasan tahun?
Menurut hukum,
aku seharusnya menghukummu
karena menipu Raja!
Ayahanda,
kakak sepupuku sudah melalui
banyak kesulitan untuk bertahan hidup.
Selama lebih dari satu dekade,
dia bekerja dengan tekun
untuk membantu pemerintahan.
Dia bukan hanya berjasa,
tapi juga sudah banyak berkorban.
Diam!
Selama aku masih hidup,
kasus teluh tidak akan mungkin
dibuka kembali!
Saat Meng Zhongyan menindas bawahan
dan menipu atasan, Raja hanya diam.
Saat berbagai keluarga bangsawan
mencari keuntungan,
Raja juga diam saja.
Ketidakadilan yang saya alami
begitu dalam.
Saya hanya berharap bisa menghapus
ketidakadilan itu sekarang.
Raja kehilangan kejernihan hati
yang mampu membedakan benar dan salah
atau sama sekali tidak mau mengakui
bahwa Meng Zhongyan
hanyalah sebilah pisau
yang digunakan untuk membunuh
seluruh keluarga saya?
Sementara itu, Anda adalah
orang yang memegang pisau itu.
Berani sekali kau!
Raja, selama sepuluh tahun,
saya menjadi satu-satunya menteri Raja.
Saya membunuh
para penjilat pengkhianat untuk Anda
dan menentang keluarga bangsawan.
Namun, saya berbeda dengan ayah saya.
Saya tidak akan menjadi korban yang bisa
Anda pertimbangkan untung dan ruginya.
Kini, dunia tahu kebenaran
tentang kasus teluh tersebut.
Sejarah tidak akan
menutupi apa pun untuk Anda.
Ratusan tahun kemudian,
Anda ingin dipandang sebagai penguasa
yang keras kepala dan tirani
yang menyakiti kesetiaan
dan kebenaran di mata dunia
atau ingin menjadi penguasa bijaksana
yang memaafkan kesalahan
dan menunjukkan belas kasihan
kepada para menteri yang setia?
Ayahanda,
Li Dian, Cendekiawan Li,
sedang menulis buku sejarah
untuk Ayahanda.
Kenapa?
Kalian bahkan berani mengancamku?
Apakah kalian benar-benar tidak takut
aku akan membunuh kalian?
Raja,
meskipun hari ini
saya sudah melampaui batas,
ini adalah nasihat terakhir saya.
Apa yang ingin kau lakukan?
Saya sudah memutuskan
untuk mengundurkan diri
dari jabatan Menteri Dalam Negeri
dan kembali menjadi rakyat biasa.
Menjelang perpisahan ini,
dengan segala kerendahan hati,
saya memohon kepada Raja
untuk melakukan persidangan ulang
atas kasus teluh
demi memulihkan nama baik Keluarga Xie
dan Pangeran Keempat,
serta Ratu Shu, ibu kandung
dari calon putra mahkota Anda!
(Kediaman Xie)
(Dekret Kerajaan)
Pemerintahan suatu negara
bergantung pada supremasi hukum.
Jika hukum tidak jelas,
kejahatan akan merajalela,
kesetiaan dan kebenaran akan terabaikan.
Kini, kebenaran sudah diselidiki.
Dengan ini,
aku mengeluarkan dekret berikut.
Xie Guanyu, menteri setia,
dan keluarganya,
memang dijebak
dan dituduh secara tidak adil.
Gelar dan jabatan resmi Xie Guanyu
semasa hidupnya akan dikembalikan.
Adapun Ratu Shu,
akan diberi gelar anumerta "Teladan"
sebagai penghormatan atas kebajikannya.
(Kediaman Xie)
Dekret diumumkan kepada seluruh rakyat
supaya semua mengetahuinya.
(Ayah, Ibu,)
(aku sudah berhasil memulihkan
nama baik Keluarga Xie.)
(Semoga arwah kalian di alam sana)
(bisa tenang.)
(Kediaman Xie)
Sudah selesai mempersembahkan dupa?
Aku rasa arwah Paman di alam sana
sudah bisa tenang.
Kak, kau sungguh mau pergi?
Aku tidak rela kau pergi.
Mu Wuxia juga tidak rela kau pergi.
Benar, 'kan?
Bicaralah, Pendiam.
Qingying,
jangan berulah.
Taohua sudah pergi ke Beiyuan.
Dia sedang menungguku.
Kalau begitu, kau harus sering-sering
pulang untuk mengunjungi kami.
Oh, bukan.
Kami harus sering-sering ke Beiyuan
untuk menemui kalian.
Mu Wuxia, apakah kau mau menemaniku?
Kelak, Wuxia akan menjadi raja.
Mana mungkin bisa
ke kerajaan lain dengan seenaknya?
Sebaliknya kau, Qingying,
sudah saatnya mengendalikan amarahmu.
Kau juga akan segera
menjadi istri putra mahkota.
Kak, kau juga harus
mengendalikan amarahmu.
Kau juga akan segera
menjadi suami tuan putri.
Wuxia,
Qingying kehilangan Ayah sejak kecil
dan dimanja olehku.
Kelak, kau harus
lebih banyak membimbingnya.
Jangan sungkan.
Aku mengerti, Kakak Sepupu.
Kau berani?
Kakak Sepupu,
selalu ada tempat bagimu di Kerajaan Qi.
Aku menyembunyikan namaku
dan menanggung penghinaan
selama bertahun-tahun.
Keinginanku hanya ada dua.
Pertama, memperbaiki kasus teluh
dan membersihkan nama baik Keluarga Xie.
Kedua, membantumu untuk tumbuh dewasa
dan menjagamu agar hidupmu selalu lancar.
Selama sepuluh tahun ini,
entah sebagai seorang menteri,
anak,
saudara,
aku sudah memberikan segalanya.
Tidak ada penyesalan di hatiku.
Kini, kebenaran kasus yang tidak adil
sudah terungkap.
Kau akan segera
menjadi putra mahkota Kerajaan Qi.
Satu-satunya harapanku
adalah melindungi Taohua,
memilih tempat yang tenang,
dan menua bersamanya.
Kalau begitu,
semoga Kakak Sepupu dan Kakak Ipar
bisa menjaga diri
dan bisa mendapatkan
apa pun yang diinginkan.
Jalan di depan masih panjang.
Kerajaan Qi
bergantung padamu.
(Istana Beiyuan)
Cui Wei, aku bisa kembali ke ibu kota
dengan selamat berkat jasamu.
Ratu berlebihan.
Setelah Ratu bertemu Mu Wuyin,
saya tidak bisa
menemukan Ratu di Kota Luo
dan mengutus pasukan berkuda
menuju Kerajaan Qi untuk mencari Ratu.
Untungnya, mereka memenuhi misi
dan menemukan Ratu.
Semua orang mengira aku tewas
karena terbakar,
tapi mereka tidak mengetahui
bahwa ada jalan rahasia di dalam istana.
Dulu, dari sanalah aku melarikan diri
dari Kerajaan Qi
tanpa ada yang menyadarinya.
Tidak disangka, jalan itu menyelamatkan
hidupku lagi saat ini.
Ratu sangat beruntung.
Musibah tentu bisa diubah menjadi berkah.
Selama aku tidak ada beberapa hari ini,
apakah ada pergerakan di Kota Hao?
Izin menjawab, Ratu.
Jiang Changjue datang ke Kota Hao.
Penjaga rahasia menemukan
bahwa dia tidak hanya mencoba
menghubungi Guru Agung saja,
tapi juga sering mendekati Pengawas Yue.
Mereka berniat mendukung penguasa baru
di sidang pengadilan besok.
Jiang Changjue tinggal di kediaman rakyat
yang diatur oleh Pengawas Yue.
Segera bawa orang
untuk menghabisi Jiang Changjue.
Bawa kepalanya kemari.
Baik.
Ada informasi dari Kerajaan Qi.
Katanya, Ratu Lv dan Mu Wuyin
sudah tewas karena terbakar.
Aku sudah meminta Pengawas Yue
untuk mengumpulkan semua pejabat istana
yang mendukung kita.
Mari kita menggulingkan tatanan lama
bersama-sama di sidang pengadilan besok.
Putra Mahkota, sekelompok orang asing
ditemukan di luar halaman.
Pemimpinnya seperti Cui Wei.
Putra Mahkota,
kita tidak boleh berlama-lama di sini.
Mari kita pergi melalui halaman belakang.
Cepat.
Komandan Cui, mereka kabur.
Begini, kalian bersembunyi dulu
di ruangan gelap.
Aku akan memberi tahu Pengawas Yue.
Putra Mahkota, biar saya temani Anda.
Anda harus menghadiri sidang besok.
Tidak boleh terjadi apa pun pada Anda.
Baiklah, boleh juga.
Yang lainnya, ikutlah denganku.
Ayo, cepat.
Ayo.
Kenapa kau mau mengkhianatiku?
Manusia rela mengorbankan nyawa
demi mengejar harta.
Cepat, jangan biarkan dia kabur!
Komandan Cui, mata-mata yang kita atur
di sisi Jiang Changjue sudah tewas.
Dasar tidak berguna.
Komandan Cui,
sepertinya dia menuju ke sana.
Kejar.
Jika kehilangan dia, bagaimana aku
menjelaskannya kepada Ratu?
Kirim pasukan berkuda untuk menyergap
di Kediaman Pengawas Yue.
Jika Jiang Changjue muncul,
segera tangkap dia.
Cari dengan berpencar!
(Ternyata, Ratu Lv masih hidup.)
Ratu tiba.
- Semoga Ratu selalu diberi keselamatan.
Aku yang akan merawat Raja.
Kalian pergilah.
- Baik.
Tetaplah di sini.
Aku perintahkan kalian
untuk tetap di sini.
Tetaplah di sini.
Dulu,
Raja juga merupakan penguasa
yang berkarisma dan mengesankan.
Kini, malah terpuruk seperti ini.
Sungguh terlihat menjijikkan.
(Raja Beiyuan)
Aku memperlakukanmu dengan baik.
Jangan lupa,
dulu,
kau hanyalah seorang penari
di Paviliun Liufang.
Benar, Raja.
Kau memperlakukanku dengan baik.
Aku berasal dari keluarga miskin
dan mengalami penghinaan di Kerajaan Qi.
Aku melarikan diri ke Beiyuan
dan menjadi seorang penari.
Suatu hari, saat aku tidak dapat tampil
karena terkilir,
ada seorang tamu terhormat
yang memerintahkanku berdiri
tanpa alas kaki di atas es
untuk menyembuhkan luka.
Sejak saat itu,
aku sudah tidak bisa menari,
mata pencaharianku hilang.
Racun dingin yang menggerogoti tubuhku
membuatku tidak pernah bisa
menjadi seorang ibu.
Secercah harapan terakhir
untuk menikah dengan keluarga terhomat
juga terkubur
dalam dinginnya angin Beiyuan.
Kemudian, aku mencari ke mana-mana.
Akhirnya, aku mengetahui
bahwa tamu terhormat itu
adalah kau, Raja.
Aku
sudah tidak ingat.
Obat.
Raja,
rasakanlah perasaan putus asa ini.
Persis seperti diriku pada waktu itu.
Kau…
Apakah kau sudah gila?
Demi membalas dendam kepadamu,
aku berusaha keras untuk mendekati
dan menyanjung Raja.
Akhirnya, aku berhasil membuat Raja
memberi gelar kepadaku.
Semua itu
masih tidak membuatmu merasa puas.
Bagaimana itu bisa cukup?
Aku ikut campur dalam sidang pengadilan
secara bertahap
dan memimpin pengadilan
dari balik layar.
Tidak disangka, aku menemukan
kesenangan yang belum pernah kurasakan.
Hanya dengan anotasi,
nasib seseorang bisa ditentukan.
Aku, Lv Yuanhua,
akhirnya tidak dihina lagi.
Mereka semua takut kepadaku.
Kini, aku sudah memimpin
pemerintahan hampir sepuluh tahun.
Takhta Kerajaan Beiyuan ini
seharusnya menjadi milikku sejak awal.
Kau…
Dasar wanita keji.
Pengawal,
tolong aku.
Pengawal, tolong aku.
Setelah naik takhta,
aku akan membantai
seluruh Keluarga Jiang.
Tidak ada satu pun yang akan hidup.
(Kota Hao, Ibu Kota Beiyuan)
(Kota Hao)
Nona, silakan dilihat-lihat.
- Ayo.
- Zhanlu, lihatlah.
Itu arak Ling yang terkenal di Kota Hao.
Ada juga yang di sana.
Cepatlah lihat itu.
(Jalanan dan gang Kota Hao)
- Seperti itu.
- Benar.
(tidak berubah.)
Dorong dia.
(Ratu Lv, dulu, aku terjebak
di tengah tembok tinggi olehmu.)
(Mimpi dipenuhi
dengan pemandangan kebebasan ini.)
(Kini,)
(ambisi dan dosa-dosamu)
(sudah terbakar menjadi abu.)
(Kali ini,)
(tidak ada lagi yang bisa
menghentikanku dan Changjue)
(untuk mengambil kembali
semua yang merupakan milik kami.)
(Pos Penginapan)
Ratu tiba!
Wahai para menteriku,
lama tidak berjumpa.
Semoga kalian dalam keadaan sehat.
- Semoga Ratu selalu diberi keselamatan.
Aku kembali dengan selamat.
Kenapa kalian tampak murung?
Mungkinkah
(Yue Xingming, Pengawas Kerajaan)
aku membuat kalian kecewa?
Kabarnya, saat baru memasuki Kota Hao,
kau adalah orang pertama
yang ditemui Jiang Changjue, ya?
(Qian Mochen, Guru Agung Beiyuan)
Utusan yang diutus oleh Jiang Changjue
sudah saya perintahkan
untuk diusir dan dipukul.
Saat itu,
Komandan Cui kebetulan
sedang bertamu di kediaman saya.
Dia bisa bersaksi untuk saya.
Hari ini adalah sidang pengadilan
untuk menetapkan penguasa baru.
Siapa di antara kalian
yang mau melapor dulu?
Ratu, berhubung tidak ada yang melapor,
aku mau melapor.
Komandan Cui, silakan melapor.
Ratu, kesehatan Raja sudah memburuk
selama lebih dari sepuluh tahun.
Segala urusan kerajaan yang berat
bergantung pada kebijakan Ratu
yang memerintah dari balik layar.
Kini, demi menstabilkan kerajaan
dan menenangkan rakyat,
Ratu seharusnya mengikuti
kehendak Langit dan hati rakyat
untuk mengambil alih pemerintahan.
Mana bisa begitu?
Ini sama saja dengan merebut takhta.
Ratu,
terlepas dari dinasti apa pun,
tidak ada wanita yang pernah naik takhta.
Saya tidak percaya Raja membuat dekret
untuk memberikan takhtanya kepada Ratu.
Saya ingin menemui Raja.
- Saya ingin menemui Raja.
Aku lupa memberi tahu kalian.
Raja sudah meninggal dunia semalam.
Apa?
Jiang Changjue, sang putra mahkota,
meninggal secara tragis.
Ratu,
tanpa surat penyerahan takhta,
kami tidak akan mengakuimu.
Komandan Cui.
Aku sangat muak mendengar
perkataan Pengawas Yue.
Sangat berisik.
Pengawas Yue
berbicara tidak sopan kepada Ratu.
Bawa dia untuk dipenggal!
Ini…
Saya rela mati
demi memulihkan ketertiban!
Ratu Siluman,
hidupmu akan berakhir dengan tragis!
Para menteri sekalian,
siapa lagi yang keberatan?
- Mohon Ratu mengampuni kami.
Kuharap kalian dapat
menjalankan tugas dengan baik.
Jangan bermain api untuk menghancurkan
diri sendiri dan masa depan.
Pergilah.
- Terima kasih, Ratu.
Guru Agung, sebentar.
Majulah untuk berdiskusi denganku.
Ratu.
Jika dihitung-hitung waktunya,
racun Guru Agung juga
segera kambuh, 'kan?
Kalau begitu, Guru Agung pasti
makin paham apa yang harus dilakukan.
Segera pilihkan hari yang baik untukku.
Saya pasti berusaha sekuat tenaga.
(Pos Penginapan)
Baru saja mendapatkan informasi
dari dalam istana.
Katanya, Raja Beiyuan
sudah meninggal dunia semalam.
Apa yang harus kita lakukan?
Kini, Raja sudah tiada.
Keberadaan Putra Mahkota
juga tidak diketahui.
Tidak disangka ada banyak hal
yang terjadi di Beiyuan.
Zhanlu, apakah informasi
yang mereka dengar itu benar?
Mungkinkah mereka keliru?
Tidak mungkin keliru.
Kita semua sudah tertipu
oleh siasat licik Ratu Lv.
Tidak ada yang mengetahui
bagaimana dia kembali ke Beiyuan.
Bagaimana aku memberi tahu Tuan Putri?
Tuan… Tuan Putri.
Tuan Putri.
Aku sudah mendengar semuanya.
Saat ini,
hal terpenting adalah menemukan Changjue.
Mari kita mencoba
untuk mencari Qian Mochen.
Kami sudah menemukan
keberadaan Qian Mochen
dan datang untuk melaporkannya.
- Baiklah, pergilah.
- Baik.
Salam kepada Tuan Putri.
Berkat Guru Agung,
aku berkelana dan menikah ke tempat
yang jauh demi menjaga perdamaian.
Aku tidak pantas dipanggil Tuan Putri.
Apakah Tuan Putri
menempuh perjalanan jauh
kembali ke kampung halaman
hanya untuk menyalahkan pengkhianatan
yang kulakukan waktu itu?
Jika ingin makan, bayarlah dengan uang.
Kalian membawa gembok perak rusak
untuk menghormati Tuan,
aku terlalu menghormati kalian.
Cepat lepaskan!
Itu gembok umur panjang yang ditinggalkan
oleh Ibunda untuk Kakak.
Lepaskan! Ayo, serahkan kepadaku!
Changjue.
Kau baik-baik saja, 'kan?
Kakak, kenapa Ayahanda
tidak melindungi kita?
Sebenarnya apa kesalahan kita?
Aku bersedia memperbaikinya.
Gembok panjang umur
sudah didapatkan kembali.
Aku kembalikan kepadamu.
Siapa kau?
Namaku Qian Mochen.
Awalnya, aku adalah seorang pengembara
yang berkelana.
Aku pernah menerima kebaikan Ratu He Lan.
Aku kemari untuk membalas budi.
Ibunda.
Ibunda sudah tiada.
Biar aku yang merawat kalian
sampai kalian cukup kuat
dan bisa melindungi diri sendiri.
Ini adalah istana.
Sulit bagimu untuk masuk lagi.
Aku memahami kitab klasik, sejarah,
filsafat, dan astronomi kuno
sehingga sudah dianggap
sebagai Guru Agung.
Apakah kami boleh berguru kepadamu?
Memang itulah maksudku.
Aku mencarimu demi Changjue.
Aku sudah berada di kota berhari-hari,
tapi belum menemukan Changjue.
Apakah hal ini ada kaitannya denganmu?
Apakah Tuan Putri mengetahui
bahwa Ratu Lv masih hidup?
Dia ingin naik takhta.
Kalau begitu, aku makin harus
segera menemukan Changjue.
Katakanlah, di mana Changjue?
Aku tidak mengetahuinya.
Namun, aku sudah mengutus orang
untuk menemukan Changjue.
Kau bisa sebaik itu?
Apakah Tuan Putri mengetahui kabar Raja?
Raja sudah tiada.
Tuan Putri sudah mengetahuinya,
ada satu benda penting
yang mau kuserahkan kepadamu.
Benda apa?
Surat wasiat yang bertuliskan
Raja mewariskan takhta kepada Changjue.
Ada di kediamanku.
♪Saat bunga mekar,
aku tidak tahu apa pun♪
♪Kemegahan yang tiada tanding di dunia♪
♪Bunga yang berguguran diterpa angin♪
♪Dalam bimbang,
seakan-akan terpisah dari dunia♪
♪Kelopak bunga dibasahi oleh hujan♪
♪Kesedihan datang bertubi-tubi♪
♪Bunga meneteskan air mata,
kegelisahan memenuhi hati♪
♪Tidak ada tempat untuk bercerita♪
♪Harapan bergumul di dalam kesulitan♪
♪Penyesalan bertarung
dalam keputusasaan♪
♪Masih berharap dia memetik
bunga berembun dalam pelukannya♪
♪Meski bunga ini akan diberikan
kepada orang lain♪
♪Siapa yang mengintai
isi hati sang bunga?♪
♪Cinta dan kebencian
hanya bisa ditahan♪
♪Saat bunga layu, hati pun ikut hancur♪
♪Tidak perlu lagi
memberi tahu siapa pun♪
♪Sayangnya, aku tetap
luar biasa merindukannya♪
♪Tidak takut akan disalahpahami
dan ditindas♪
♪Menggenggam erat ucapannya
yang berkaitan dengan bunga♪
♪Ternyata itu adalah jawaban
dari hatinya yang tenang♪